Así que éste es el plan.
Vamos a añadir un nuevo "tipo de vista"
a la definición del bloque de lista.
Luego vamos a asignarlo a una
plantilla a través de block_views.
Para el paso 1, abre nuestro archivo netgen_layouts.yaml
y, en cualquier lugar, añade block_definitions.
Esta configuración se puede utilizar para crear
bloques totalmente nuevos o para cambiar opciones
de bloques existentes, que es lo que queremos.
Para ello, tenemos que repetir la
configuración aquí: list & view_types.
Así que, list view_types
y luego añade el nuevo.
Llamémoslo one_by_two -esa
clave puede ser cualquier cosa-
y démosle un nombre: 1x2 Featured Grid:
Sólo con hacer eso, si vamos y
actualizamos el área de administración...
y hacemos clic abajo en la cuadrícula,
¡tenemos un nuevo tipo de vista!
Si cambiamos a ella...
no aparece nada en el área de administración.
Y si pulsamos "Publicar
y continuar editando"...
en el frontend...
tampoco se muestra nada.
¡Sí! Haz clic en el enlace Diseños
de la barra de herramientas web y...
cerca de la parte inferior, ah.
Se está mostrando invalid_block.html.twig.
La definición del bloque es list y
el tipo de vista es 1x2 Featured Grid.
El problema es que aún no hemos definido
una "vista de bloque" para esa combinación.
Así que vuelve a "bloque no válido".
Vale, en view, ya hemos creado
varias "vistas de elemento".
Ahora añade block_view para que
podamos crear la primera de ellas.
Vamos a registrar tanto una vista de
administrador como una vista de frontend.
Porque...
en el área de administración,
actualmente no se muestra nada.
Añade app para el admin y la
siguiente clave no importa.
Para la plantilla, como la vista del administrador no es demasiado importante,
vamos a reutilizar la plantilla "cuadrícula " del administrador principal
, que puedes encontrar mediante
el comando debug:config. Es
@NetgenLayoutsStandard/app/block/list/grid.html.twig.
Ahora
añade match.
Queremos utilizar esta plantilla si block\definition
es list y block\view_type es one_by_two...
asegurándonos de que coincide con la clave que
utilizamos antes en la definición del bloque: ¿Cómo
sabía que debía utilizar
block\definition y block\view_type? ¡
Utilizando nuestro comando
favorito debug:config!
Siempre es una buena guía
a seguir. En cualquier caso,
esto debería arreglar el
área de administración. Y...
¡lo hace! Para
la vista del frontend, duplica
toda esa sección... pero
utiliza default. Esta
clave está bien, no importa, y cambia la plantilla a, qué tal,
@nglayouts/block/list/one_by_two_list.html.twig. La sección de
coincidencias
ya es perfecta: Vale, ¡ vamos a
hacer esa plantilla! Ya
tenemos templates/nglayouts/themes/standard/block/...
así que, crea
el nuevo subdirectorio list y luego el
archivo: one_by_two_list.html.twig. Empieza
diciendo 1x2: ¡Vamos a comprobarlo
! En
el frontend, actualiza
y... ¡ahí está nuestro
pequeño 1x2! ¡Vamos a darle
vida! Como esto
renderiza un bloque "lista", nuestra
plantilla probablemente tenga acceso a alguna
variable que represente los
"elementos". Para hacer trampas,
lo que siempre es una buena opción
para los desarrolladores, echemos un
vistazo a la plantilla de rejilla principal:
grid.html.twig del directorio themes/. ¡Vaya! Como
muchas plantillas de núcleo, ¡aquí
hay un montón de cosas! Puedes
elegir lo que quieres
conservar o eliminar. Lo más
importante es esta variable
collection_html: hacen un bucle sobre
collections[collection_identifier]...
donde collection_identifier
es en realidad sólo la palabra
default. Así que se repite
collections.default. Luego
incluye una plantilla.
Esa variable templateName
se establecerá en algo como grid/
el número de columnas
.html.twig . Por ejemplo,
si la cuadrícula está configurada para utilizar 3
columnas, utilizaría 3_columns.html.twig. Esa plantilla
añade el div necesario para cada columna en
una configuración de 3 columnas... y luego
llama a nglayouts_render_result().
Eso renderiza
el "elemento". De todos modos, si
alejas el zoom, la plantilla básicamente hace
un bucle sobre la variable collections y llama a
nglayouts_render_result() en
cada una de ellas. De vuelta a
nuestra plantilla, voy a pegar algo de
código que hace algo parecido: Sí,
extendemos block.html.twig, igual que hace la
plantilla principal, luego hacemos un bucle sobre
collections.default, añadimos un div y
renderizamos cada elemento. Así que esto
es efectivamente una versión más simple
de lo que hace una cuadrícula. ¿Y qué
aspecto tiene? Actualiza y...
¡sí! ¡
Parece una cuadrícula! Pero recuerda
el objetivo: una gran habilidad a la izquierda con
dos habilidades más pequeñas a la derecha. Para
conseguirlo, pegaré la versión 2 de mi
plantilla. Aquí no hay nada especial.
En lugar de
hacer un bucle, esto renderiza la tecla
0, luego las teclas 1 y 2: Y ahora...
¡sí! ¡ Es
exactamente lo que quería!
Sin embargo, te haré
la misma advertencia que te hice antes cuando
modificamos las plantillas básicas
de los "elementos". No estamos
incluyendo todas las cosas personalizadas que
hay en la plantilla del núcleo. Si necesitas
dar soporte a una opción personalizada,
asegúrate de incluir ese código. Y, de hecho,
una cosa de aquí -el número de columnas-
no es algo que necesitemos. Es algo que
podemos configurar para el bloque... pero
no es relevante en absoluto cuando utilizamos
nuestro nuevo tipo de vista. ¿Podríamos...
ocultar esa opción al
utilizar nuestro tipo de vista
? ¡Sí!
Vuelve a tu terminal y depura de nuevo la
configuración de block_definitions: Busca
one_by_two. Podríamos
configurar esta clave valid_parameters para eliminar
una opción del bloque. El tipo de vista list
hace exactamente eso. No
lo haré, pero así es como se hace. Vale,
vuelve al sitio y ve a la página "Todas
las habilidades". Sí... las cosas
siguen sin estar bien. En este
diseño, utilizamos una cuadrícula para
representar los elementos. Y esa cuadrícula
se ve bien en otras páginas, pero no aquí,
donde se supone que las habilidades son
el contenido principal de la
página. A continuación, vamos a
aprender cómo podemos personalizar la representación
de estos elementos sólo para esta cuadrícula.